# **OpenHarmony 3.2 Beta3**测试报告

## **1** **概述**

 本报告针对OpenHarmony 3.2 Beta3版本的测试验证及质量状态评估。包括对子系统特性和整机专项的测试覆盖。 

## **2** **测试版本与测试环境**

 测试版本： 

| **版本名称**                               | **测试起始时间** | **测试结束时间** |
| -------------------------------------- | ---------- | ---------- |
| OpenHarmony 3.2.6.1版本-3.2.7.5(Beta3)版本 | 2021-08-04 | 2022-09-30 |

 测试环境： 

| **硬件型号** | **备注**        | **版本**                                                |
| ------------ | --------------- | ------------------------------------------------------- |
| 3861         | 轻量系统&不带屏 | hispark_pegasus版本                                     |
| HI3516DV300  | 小型系统&带屏   | hispark_taurus版本(LiteOS版本)/hispark_taurus_linux版本 |
| RK3568       | 标准系统&带屏   | RK3568版本                                              |

## **3** **版本概要测试结论**

 总体测试结论：Go With Risk

| **试项**       | **版本要求**                                                 | **测试结论** | **风险和遗留关键问题**                                       |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 子系统需求验证 | 1、无严重与主要的缺陷 <br />2、总体问题关闭率90%以上         | Go           | 无                                                           |
| 兼容性测试     | XTS通过率100%                                                | Go           | 无                                                           |
| 专项稳定性     | 无遗留严重及以上关键性问题                                   | Go           | 无                                                           |
| 专项性能       | 应用负载无关键阻塞问题                                       | Go With Risk | 负载应用KPI当前75%，未达到80%挑战目标，剩余项依赖ArkUI重构合入，当前性能KPI持平Beta2 |
| 专项功耗       | 无关键阻塞问题；                                             | Go           | 无关键问题遗留                                               |
| 安全           | 1、安全隐私漏洞：发布版本安全隐私漏洞扫描、清零  <br />2、安全问题：无严重问题遗留       <br />3、安全编码：安全类静态检查工具清零 | Go With Risk | 安全问题待回归关闭后风险释放                                 |
|                | 无资料使用关键问题遗留                                       | Go           | 无                                                           |
| SDK            | 1、SDK配套IDE无关键问题，版本配套验证OK   <br />2、IDE配套资料交付完成 | Go           | 无关键阻塞问题遗留                                           |

## **4** **版本详细测试结论**

### **4.1** **子系统测试**结论

| **序号** | **子系统名称**         | **评估结论** | **风险和遗留关键问题**                                       |
| -------- | ---------------------- | ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1        | 媒体子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，无关键遗留问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动：  <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无问题遗留<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无问题遗留<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描、Fuzz测试，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率未达到100%<br/>【资料】验收通过，无遗留问题<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无问题遗留<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 2        | 应用子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描等测试，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过，无遗留问题<br/>【SDK】验收通过，无遗留问题<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 3        | 启动恢复子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动：  <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】隐私合规用例全量覆盖，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 4        | 安全特性子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动：  <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】安全隐私合规用例全量覆盖，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】覆盖资料需求，验收通过<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 5        | ArkUI                  | Go With Risk | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持指定控件获取焦点、支持图片复制粘贴、支持ColorFilter能力<br/>测试活动：  <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，无遗留关键稳定性问题<br/>【性能功耗】联系人滑动帧率不达标，预期54fps，实际35fps<br/>【安全】覆盖了Fuzz测试、安全扫描等安全测试，验收通过<br/>【XTS】XTS已全部通过<br/>【资料】覆盖资料需求测试，验收通过<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】I5S40B：联系人滑动帧率不达标，预期54fps，实际35fps，遗留10月份达成 |
| 6        | 驱动子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，安全问题需合入<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动：  <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】安全隐私合规用例全量覆盖，无问题遗留<br/>【XTS】测试通过<br/>【资料】覆盖资料，接口文档无关键遗留问题<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 7        | 内核子系统             | Go With Risk | 需求验收：支持高性能Musl malloc分配器适配特性无法交付<br/>关键特性：支持内存压力通知上报、回收优先级管理支持常驻系统服务、回收优先级管理支持区分extension状态等基础能力<br/>测试活动：<br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】验收通过<br/>【安全】安全扫描测试，验收通过<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】<br/>遗留五个安全CVE漏洞，社区有补丁后合入:<br/>I5ICMZ：CVE-2022-23825<br/>I5ICM7：CVE-2022-28693<br/>I5QC6H：CVE-2022-0480<br/>I5R2L5：CVE-2021-3714<br/>I5R2LI：CVE-2021-3864 |
| 8        | USB子系统              | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%，无关键遗留问题<br/>【资料】覆盖资料，验收通过<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无问题和风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 9        | 泛Sensor子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持马达优先级管理、触摸点压力属性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试，验收通过<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 10       | 多模输入子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持修改鼠标移动速度、裁剪输入事件、多种鼠标样式、遥控器按键自动重复<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试，验收通过<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 11       | 文件存储子系统         | Go           | 需求验收：无新增需求<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖继承用例，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 12       | 电源子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试，无遗留问题<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 13       | 语言编译与运行时子系统 | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了fuzz和安全扫描测试，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 14       | 全局资源调度管控子系统 | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试，验收通过<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】覆盖资料需求，验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 15       | 分布式任务调度子系统   | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题 <br/>关键特性： 无新增关键特性 <br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险 <br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险 <br/>【性能功耗】测试通过，无风险 <br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试，验收通过 <br/>【XTS】接例通过率100% <br/>【资料】验收通过 <br/>【SDK】验收通过，无风险 <br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 16       | 系统服务管理子系统     | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持跨设备加载系统服务、foundation进程重启恢复机制、分布式组件管理支持多用户跨设备调用、迁移框架支持单实例Ability迁移等<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试，验收通过 <br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 17       | 分布式DP子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试，验收通过 <br/>【XTS】验收通过<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 18       | 分布式数据管理子系统   | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持跨设备跨应用分享、RDB支持远程查询/数据库加密特性、支持应用分身，KVDB支持备份恢复/按条件同步/设备上线优先集中同步系统数据<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz、二进制文件安全扫描、敏感日志扫描测试，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】覆盖资料需求，验收通过<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 19       | 分布式硬件子系统       | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz测试，病毒，漏洞，隐私扫描等，无关键问题遗留。<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】覆盖资料需求，验收通过。<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 20       | 分布式软总线子系统     | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz测试，病毒，漏洞，隐私扫描等，无关键问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过资料需求<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 21       | 杂散子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持新增剪贴板、上传下载、锁屏、输入法框架等模块基础特性<br/>测试活动： <br/>【功能】验收通过<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，遗留问题已解决。<br/>【性能功耗】测试通过，无风险。<br/>【安全】覆盖了Fuzz测试，病毒，漏洞，隐私扫描等，遗留问题已解决。<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过，遗留问题已解决。<br/>【SDK】SDK覆盖率100%，无关键问题。<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 22       | 无障碍子系统           | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全隐私测试，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 23       | 账号子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动：<br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描和fuzz测试、隐私扫描测试，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 24       | 电话子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题。<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 25       | 事件通知子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 26       | 包管理子系统           | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持预置应用特定能力管理，安装流程支持hap包不解压，支持快速修复机制<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例针对新增需求及基本功能验证，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无关键问题<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】JS用例通过率100%<br/>【资料】新增API资料验收通过<br/>【SDK】打包拆包工具、schema校验工具验证通过；<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 27       | 元能力子系统           | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持权限校验整改、启动规则、快速修复、卡片可分可合<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】存在兼容性问题<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 28       | 短距离通信子系统       | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过，无风险<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 29       | 图形子系统             | Go           | 需求验收：验收完成<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无关键遗留问题<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，无关键遗留问题<br/>【性能功耗】无风险，无关键遗留问题<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】全量覆盖验证，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 30       | 窗口管理子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性： 无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】无风险，无关键遗留问题<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过，无风险<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 31       | 全球化子系统           | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无遗留问题<br/>【稳定性】稳定性专项用例覆盖测试，测试通过，无遗留问题<br/>【性能功耗】API接口性能测试无风险<br/>【安全】覆盖安全扫描测试，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】新增接口d.ts和md文档测试<br/>【SDK】验收通过，无遗留问题<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 32       | 位置服务子系统         | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】验收通过，无风险<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】无关键遗留问题 |
| 33       | DFX                    | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了FUZZ、安全工具扫描，验收通过无风险<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】覆盖资料需求，验收通过<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】 无关键问题遗留 |
| 34       | 升级                   | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，无关键问题遗留<br/>【稳定性】悟空2小时压测，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试全量覆盖，无关键问题<br/>【安全】覆盖了Fuzz、安全扫描，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】系统接口，已覆盖100%<br/>【资料】验收通过<br/>【SDK】验收通过，覆盖全量接口，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 35       | 程序访问控制子系统     | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持用户身份认证服务、隐私管理服务、权限服务支持精准定位或模糊定位<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了fuzz和安全扫描测试，验收通过，无问题遗留<br/>【XTS】用例通过率100%<br/>【资料】覆盖资料信息，验收通过<br/>【SDK】验收通过，无风险<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 36       | 测试子系统             | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】覆盖了安全扫描测试<br/>【XTS】暂验收通过<br/>【资料】覆盖资料测试，验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 37       | AI子系统               | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：无新增关键特性<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】安全扫描测试通过<br/>【XTS】验收通过<br/>【资料】覆盖资料测试，验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |
| 38       | WEB子系统              | Go           | 需求验收：验收完成，无关键问题<br/>关键特性：支持webview复制粘贴，支持基础音视频播放，支持https双向认证等能力<br/>测试活动： <br/>【功能】功能用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【稳定性】长稳测试用例全量覆盖，测试通过，无风险<br/>【性能功耗】测试通过，无风险<br/>【安全】安全扫描测试通过<br/>【XTS】验收通过<br/>【资料】覆盖资料测试，验收通过<br/>【SDK】验收通过<br/>【遗留问题】无关键问题遗留 |

### **4.2** **兼容性测试结论**

兼容性测试: 主要是验证设备和业务应用满足OpenHarmony开源兼容性定义的技术要求，确保运行在OpenHarmony上的设备和业务应用能稳定、正常运行，同时使用OpenHarmony的设备和业务应用有一致性的接口和业务体验。 

 准出结论：Go

| **测试套名称**                | **英文**                                        | **目的**            | **交付形式**         | **用例规模**                                                 | **通过率**                                               | **验收结论**                                   |
| ----------------------------- | ----------------------------------------------- | ------------------- | -------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| Open试套                      | ACTS  （Application Compatibility Test Suite ） | 看护北向应用兼容性  | 开源的自动化测试套件 | 标准系统：18236 <br/>小型系统（liteos-a）：2801 <br/>小型系统（linux）：336 <br/>轻量系统：376 | 标准系统：100%  <br/>小型系统：100%<br/>  轻量系统：100% | 标准系统：Go <br/>小型系统：Go <br/>轻量系统： |
| OpenHarmony分布式兼容性测试套 | DCTS  （Distributed Compatability Test Suite）  | 看护分布式兼容性    | 开源的自动化测试套件 | 标准系统：442                                                | 标准系统：100%                                           | Go                                             |
| OpenHarmony硬件抽象测试套     | HATS  （Hardware Abstraction Test Suite ）      | 看护HDI与内核兼容性 | 开源的自动化测试套件 | 标准系统：1706                                               | 标准系统：100%                                           | Go                                             |

### **4.3** 稳定性专项测试结论

 准出结论：Go

  无关键问题遗留。 

| 测试类分类           | 准出标准（APR为牵引值）                                      | 质量状态 | 测试结果       |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | -------------- |
| 核心服务可靠性       | 1.APR<=4  2.全模块10台测试机中7台无故障运行时间>=6H          | GO       | 无关键问题遗留 |
| 核心应用可靠性       | 1. SystemUI APR <=0.4 ,其他预置应用APR <=0.2  2. 单模块3组最小无故障运行>6H | Go       | 无关键问题遗留 |
| 死机重启             | 1.APR<=4   2.无死机重启关键问题                              | GO       | 无关键问题遗留 |
| 不开机(只统计OS导致) | 1.APR<=0.2  2.无OS导致的不开机关键问题                       | GO       | 无关键问题遗留 |
| 场景级 MTBF          | 1.用例通过率>75%  2.MTBF>=1000                               | GO       | 无关键问题遗留 |
| 内存泄露             | 1.无内存泄漏问题遗留                                         | GO       | 无关键问题遗留 |
| 内存越界             | 1.无内存越界问题遗留                                         | GO       | 无关键问题遗留 |

### **4.4** **性能专项测试结论**

准出结论：Go with Risk

静态kpi ：胜率45/51=88.2%。

负载应用 ：胜率15/20=75%。 

内存测试 ：整机内存达标。

静态kpi： 

| 应用名称 | 用例名称                                       | 触发方式     | 指标类型 | 基线数据 | RK3568数据（3.2.7.5sp5） |
| -------- | ---------------------------------------------- | ------------ | -------- | -------- | ------------------------ |
| 桌面     | 主桌面静态壁纸滑动                             | 滑动         | 帧率     | 54       | 60                       |
| 信息     | 非首次启动短信息                               | 点击（启动） | 完成时延 | 1000     | 695.8                    |
| 信息     | 首次启动短信息                                 | 点击（启动） | 完成时延 | 2300     | 1362.5                   |
| 相机     | camera启动（冷启动）                           | 点击（启动） | 完成时延 | 2300     | 1527                     |
| 相机     | camera启动（热启动）                           | 点击（启动） | 完成时延 | 1000     | 493.7                    |
| 相机     | 拍照生成缩略图                                 | 点击拍照     | 完成时延 | 1000     | 1048.6                   |
| 图库     | 图库缩略图列表滑动                             | 滑动         | 帧率     | 54       | 32.9                     |
| 图库     | 图库单个图片缩放                               | 捏合         | 帧率     | 54       | 48.9                     |
| 图库     | 图库缩略图列表滑动                             | 滑动         | 响应时延 | 150      | 131.2                    |
| 图库     | 图库单个图片缩放                               | 捏合         | 响应时延 | 150      | 154.1                    |
| 图库     | 查看图片                                       | 点击         | 完成时延 | 2300     | 1120.8                   |
| 图库     | 复制一张图片（1张5M图片）                      | 点击         | 完成时延 | 2300     | 1662.5                   |
| 图库     | 剪切一张图片（1张1M图片）                      | 点击         | 完成时延 | 1833     | 1037.5                   |
| 图库     | 删除多张图片（2张5M图片）                      | 点击         | 完成时延 | 1000     | 962.5                    |
| 图库     | 图库从照片切换到相册（Tab切换）                | 点击         | 完成时延 | 450      | 471.8                    |
| 图库     | 非首次启动图库                                 | 点击（启动） | 完成时延 | 1000     | 500                      |
| 图库     | 首次启动图库                                   | 点击（启动） | 完成时延 | 2300     | 1619.4                   |
| 输入法   | 按键输入速度                                   | 点击         | 响应时延 | 150      | 91.6                     |
| 输入法   | 输入法键盘弹出                                 | 点击         | 完成时延 | 1000     | 583.3                    |
| 设置     | 退出设置                                       | 点击         | 完成时延 | 1000     | 252.9                    |
| 设置     | 启动设置（原表是冷启动设置）                   | 点击（启动） | 完成时延 | 1000     | 1381.2                   |
| 联系人   | 联系人列表滑动                                 | 滑动         | 帧率     | 54       | 35.5                     |
| 联系人   | 联系人列表滑动                                 | 滑动         | 响应时延 | 150      | 133.3                    |
| 联系人   | 查看一条联系人                                 | 点击         | 完成时延 | 1000     | 643.7                    |
| 联系人   | 存入联系人                                     | 点击         | 完成时延 | 1000     | 910.4                    |
| 联系人   | 联系人-拨号子Tab切换                           | 点击         | 完成时延 | 440      | 1968.7                   |
| 联系人   | 删除联系人                                     | 点击         | 完成时延 | 1000     | 631.2                    |
| 联系人   | 新建一个联系人                                 | 点击         | 完成时延 | 1000     | 677                      |
| 联系人   | 非首次启动联系人                               | 点击（启动） | 完成时延 | 1000     | 437.5                    |
| 联系人   | 首次启动联系人                                 | 点击（启动） | 完成时延 | 2300     | 1752.7                   |
| webview  | 浏览器打开天猫网页，从上往下滑                 | 滑动         | 帧率     | 54       | 55                       |
| webview  | 浏览器打开淘宝网页，从左往右滑，退到上个页面   | 滑动         | 帧率     | 54       | 59.6                     |
| webview  | 浏览器打开一个纯图片的网页，左右切换图片的滑动 | 滑动         | 帧率     | 54       | 60                       |
| webview  | 浏览器微博首页滑动                             | 滑动         | 帧率     | 54       | 56                       |
| webview  | 浏览器天猫界面缩放                             | 捏合         | 帧率     | 54       | 48.9                     |
| webview  | 浏览器打开纯文本网页                           | 滑动         | 响应时延 | 150      | 106.2                    |
| webview  | 浏览器打开天猫网页                             | 滑动         | 响应时延 | 300      | 112.5                    |
| webview  | 浏览器天猫界面滑动                             | 滑动         | 响应时延 | 150      | 136.1                    |
| webview  | 浏览器键鼠事件Hover响应时延                    | Hover        | 响应时延 | 200      | 51.3                     |
| webview  | 首次启动浏览器                                 | 点击（启动） | 完成时延 | 2300     | 1625                     |
| SystemUI | 状态栏下拉                                     | 滑动         | 响应时延 | 200      | 120.8                    |
| SystemUI | 调起任务管理器                                 | 点击         | 完成时延 | 1000     | 385.4                    |
| SystemUI | 系统用户界面（清除所有后台进程时间）           | 点击         | 完成时延 | 1000     | 347.9                    |
| SystemUI | 后台多任务的切换调度                           | 点击         | 完成时延 | 600      | 425                      |
| 开机     | 非首次开机                                     | 重启         | 完成时延 | 25000    | 31630                    |
| 开机     | 唤醒屏幕                                       |              | 完成时延 | 1000     | 66                       |
| 开机     | 开机                                           | 开机         | 完成时延 | 25000    | 32645                    |
| 通话     | 拨号盘按键                                     | 点击         | 响应时延 | 150      | 93                       |
| 商城     | 首次启动                                       | 点击         | 完成时延 | 2300     | 1272.9                   |
| 时钟     | 首次启动                                       | 点击         | 完成时延 | 1000     | 822.9                    |
| 计算器   | 首次启动                                       | 点击         | 完成时延 | 1000     | 1010.4                   |

 负载应用：

| 仿微信 | 应用启动（进入首页）  | 点击（启动） | 完成时延 | 2300 | 1570.8 |
| --- | ----------- | ------ | ---- | ---- | ------ |
| 仿微信 | 首页滑动帧率      | 滑动     | 帧率   | 54   | 43.1   |
| 仿微信 | tab来回切换两次   | 点击     | 完成时延 | 1000 | 387.5  |
| 仿微信 | 进入会话        | 点击     | 完成时延 | 1000 | 637.5  |
| 仿微信 | 滚动查看聊天信息    | 滑动     | 帧率   | 54   | 56.5   |
| 仿微信 | 返回          | 点击     | 完成时延 | 1000 | 416.6  |
| 仿微信 | 进入朋友圈       | 点击     | 完成时延 | 1000 | 589.5  |
| 仿微信 | 滑动朋友圈       | 滑动     | 帧率   | 54   | 45.6   |
| 仿微信 | 点击放大朋友圈图片   | 点击     | 完成时延 | 1000 | 404.1  |
| 仿微信 | 图片放大缩小移动    | 捏合     | 帧率   | 54   | 59.7   |
| 仿微信 | 返回          | 点击     | 完成时延 | 1000 | 414.5  |
| 仿微信 | 下拉模糊        | 滑动     | 完成时延 | 254  | 212.5  |
| 仿微信 | 下拉模糊        | 滑动     | 帧率   | 54   | 49.6   |
| 仿淘宝 | 冷启动时延       | 点击（启动） | 完成时延 | 2300 | 1920.8 |
| 仿淘宝 | 二级页面跳转时延    | 点击     | 完成时延 | 2300 | 1225   |
| 仿淘宝 | 滑动帧率-60hz   | 滑动     | 帧率   | 54   | 49.1   |
| 仿抖音 | 冷启动时延       | 点击（启动） | 完成时延 | 2300 | 1681.9 |
| 仿抖音 | 点击评论时延      | 点击     | 完成时延 | 1000 | 485.4  |
| 仿抖音 | 滑动评论帧率-60hz | 滑动     | 帧率   | 54   | 50     |
| 仿抖音 | 滑动帧率-60hz   | 滑动     | 帧率   | 54   | 30     |

### **4.5** **安全专项测试结论**

 准出结论：Go With Risk

安全问题评估可以遗留4个问题（I5M3UO、I5MVDK、I5T8FV、I5SXXR）

新增40+CVE安全漏洞问题，按照SLO要求解决

### **4.6 SDK**专项测试结论

 准出结论：Go

测试通过，无关键问题遗留。

### **4.7** **资料测试**

 准出结论：Go

测试覆盖版本资料，无关键问题遗留。

## 5 遗留问题

| **序号** | **Issue单号**                                      | **问题描述**                                                 | **影响**                                                     | **闭环时间**              |
| -------- | -------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------- |
| 1        | I59PWR                                             | 在RK3568设备上对Openharmony 进行内存测试，com.ohos.launcher基线值84279KB，超基线200M | 整机内存已达成，无功能影响                                   | 10月20号                  |
| 2        | I59QII                                             | 在RK3568设备上对Openharmony 进行常驻内存测试，netmanager进程 基线值1241KB，实测值3884KB,超基线2.58Mony 进行内存测试，netmanager进程 基线值1241KB，超基线1M | 整机内存已达成，无功能影响                                   | 10月20号                  |
| 3        | I5LH57                                             | 在RK3568设备上对Openharmony 进行常驻内存测试，telephony 进程 基线值8434KB，实测值10329KB,超基线1.85M | 整机内存已达成，无功能影响                                   | 10月20号                  |
| 4        | I5Q5PR                                             | 在RK3568设备上对Openharmony 进行常驻内存测试，wifi_hal_service进程 基线值 829KB，实测值4374KB,超基线3.4M | 整机内存已达成，无功能影响                                   | 10月20号                  |
| 5        | I5T71O                                             | 在RK3568设备上对Openharmony 进行动态内存测试，com.ohos.settings进程 基线值 15824 KB，实测值 76123KB，超基线58.8M | 整机内存已达成，无功能影响                                   | 10月20号                  |
| 6        | I5S40B                                             | 联系人列表滑动帧率标准值：54fps，实际值：30.3fps，较基线少23.7fps | 影响负载胜率指标，依赖于ArkUI框架重构，重构需求交付时间10月15号 | 10月15号                  |
| 7        | I5TEBR、   I5TEC8、   I5TF8L、   I5TGV1、   I5TGV3 | 【漏洞】 【master】  CVE-2020-27784   【漏洞】 【master】  CVE-2020-36516  【漏洞】 【master】  CVE-2022-35252   【漏洞】 【master】  CVE-2022-40476   【漏洞】 【master】 CVE-2022-3202  等9月27日新提交漏洞 | 社区27日新增漏洞，按SLO要求按计划解决后回合                  | 按SLO要求按计划解决后回合 |
| 8        | I5MVDK                                             | 对 /data/data/.pulse_dir/runtime/cli 进行socketfuzz出现crash | 进行socketfuzz测试，发生进程crash                            | 10月18日                  |
| 9        | I5M3UO                                             | [TTE WRC team] New line  injection via Wi-Fi SSID name in wifi_manager_service | WIFI的SSID输入非法字符（\n）, 配置文件存储并解析会出现异常   | 10月12日                  |
| 10       | I5T8FV                                             | 校验权限在系统中未定义未真实生效                             | 权限未在系统中定义，鉴权时不通过，无进程可申请该权限，当前无业务调用 | 10月18日                  |